CR001 Réunion de lancement de iPark
===================================

:Date: 02-01 08h-10h
:Type: Réunion
:Lieu: Grenoble-AccessIT
:Parties prenantes: ABI, JDR, KWG, MPA, PSO, TNA, ZSH
:Organisateur: ABI
:Rapporteur: KWG
:Présents: ABI, JDR, KWG, MPA, PSO, TNA, ZSH
:Objectifs: Présentation des parties prenantes, grands objectifs

..  attention::

    Ce compte rendu est un *document de travail** et n'est pas contractuel.

En ce début de projet, les parties prenantes sont les suivantes :
 - Ahmed BLASI (ABI) – MIAGE, Grenoble
 - Jean-Claude DUFOUR (JDR) - AccessIT, Grenoble
 - Ken WONG (KWG) – MIAGE, Grenoble
 - Mireille PALMA (MPA) – AccessIT, Lisbonne
 - Paolo SANTIAGO SANCHEZ (PSO) – AccessIT, Caracas
 - Hong SHI (HSI) – AccessIT, Zurich
 - Tararya NARAMANATA (TNA) – AccessIT, Nantes
 - Zork SWISH (ZSH) – AccessIT, Autriche
 - Cassandra COHEN (CCN) - MIAGE, Grenoble

#. Le présent projet a été baptisé iPark.
#. La demande en systèmes intégrés de contrôle d'accès de parking se développent pour faire face aux nouvelles contraintes liées au réchauffement climatique.
#. Les nouveaux bâtiments des entreprises doivent maintenant intégrer des parkings dont l'accès est restreint suivant les personnels et les horaires et les partager avec des usagers privés payants
#. La multiplication des zones piétonnes qui limitent l'accès des véhicules en ville nécessite de nouveau parking à l'orée des villes.
#. Rares sont les systèmes actuels qui utilisent les technologies mobiles tant pour les usagers que pour les personnels.
#. Il s'agit d'une opportunité commerciale pour les sociétés de sécurité comme AccessIT.
#. La société AccessIT est spécialisée dans les systèmes de contrôle d’accès.
#. AccessIT ne produit pas les équipements de contrôle d’accès, mais les assemble et les installe.
#. Les logiciels contrôlant ces équipements sont développés par AccessIT à la demande pour chaque site.
#. L'équipe informatique d'AccessIT est assez limitée actuellement. 
#. Avec l'augmentation de la demande, AccessIT doit faire appel à des prestataires extérieurs pour répondre à ses clients.
#. La conception de certaines versions de iPark sera donc confiée à MIAGE Grenoble.
#. Un certain nombre de contraintes techniques ont été déjà mentionnées : les développements backend devront se faire en C# sur le framework .NET et le SGBD SQL Server.
#. Le choix de C#/.NET est lié au fait qu'AccessIT utilise déjà les technologies Microsoft.
#. Pour le matériel d'accès, AccessIT a passé un accord avec Gate-IS.
#. Gate-IS est un constructeur proposant du matériel à la pointe de l'innovation : barrières, capteurs. bornes, potelets, automates de paiement, ...
#. Gate-IS sera donc partie prenante pour le projet et fournira les matériels, avec leurs drivers.
#. Une prochaine réunion aura lieu dans les locaux de Gate-IS à Berlin pour étudier les matériels.
#. Différentes organisations ont déjà contacté AccessIT pour la mise en place de iPark.
#. Le Centre hospitalier universitaire Grenoble-Alpes (CHUGA) désire refaire le parking (privé et public) de l'Hôpital Michallon à l'occasion de sa rénovation énergétique.
#. AccessIT a aussi été contactée par le Conseil Départemental de l'Isère, et Ryokan, une entreprise qui gère des cliniques privées.
#. Plusieurs villes indiennes voudraient également migrer vers iPark en 2025.
#. Les commerciaux d'hargéAccessIT prévoient une augmentation exponentielle des demandes au prochain trimestre.
#. Chaque version de iPark sera conçue et développée de façon incrémentale, en commençant par les fonctionnalités les plus demandées par les clients.
#. AccessIT a décidé d'imposer l'utilisation d'UML pour la conception de ce projet (et d'autres projets).
#. Plus particulièrement un accord a été passé avec Docaposte/Softeam (Paris) pour des licences Modelio.
#. AccessIT utilisera une démarche agile pour s'assurer de l'adéquation du système avec les besoins des sites.
#. La prochaine réunion aura lieu avec le CHUGA à l'hôpital Michallon.
#. En conclusion, il a été observé que ce consortium international ne pourrait fonctionner qui si toutes les parties prenantes parviennent à participer et à mettre en œuvre leur savoir-faire.
#. Les différentes parties prenantes sont toutes conscientes des opportunités commerciales apportées par le contexte du réchauffement climatique.