.. iAccess documentation master file, created by
   sphinx-quickstart on Fri Nov 29 15:55:25 2019.
   You can adapt this file completely to your liking, but it should at least
   contain the root `toctree` directive.

iAccess
=============

Ce site regroupe l'ensemble des comptes rendus de réunion ayant eu lieu jusqu'à présent dans le cadre du projet iAccess. Ce projet concerne la gestion desaccès de sites comme des usines, des lieux de cultes, des hopitaux, des sites sportifs, des complexes commerciaux, etc. L'objectif du projet consiste à développer le logiciel iAccess dans le cadre d'un consortium mettant en oeuvre différentes parties prenantes au sein de différentes organisations (à ce jour, IMAG, Batemis, Bissis et Competis).

Comptes rendus de réunions
--------------------------

.. toctree::
    :maxdepth: 1

    res/CR001.rst
    res/CR002.rst
    res/CR003.rst
    res/CR004.rst
    res/CR005.rst

