CR003 Réunion iAcces pour Chimiotis
===================================

:Date: 02-17 15h-23h
:Type: Réunion
:Lieu: Morrocoy-Chimiotis
:PartiesPrenantes: ABI, JDR, PSO, AGO
:Organisateur: ABI
:Rapporteur: KWG
:Presents: ABI, JDR, PSO, AGO,
:Objectifs: Cas d'étude Usine de Morrocoy

.. attention::
    Ce compte rendu est un *document de travail* et n'est pas contractuel.


Nouvel intervenant, directeur de l'usine à Morrocoy :
 - Eliezer LAEMMEL (ELL) - Morrocoy, Chimiotis

#. Grâce aux contacts d'AGO, une visite du site chimique de Morrocoy a été organisée opportunément.
#. Chimiotis, la société gérante désire s’équiper de bissass pour son système d’accès sécurisé.
#. Il s'agit donc d'un prospect chaud pour iAccess.
#. Un premier plan sécurité a été créé à partir des informations fournies par Chimiotis.

    .. _CR003Fig1:

    .. figure:: media/morrocoy.png
        :align: center

        Fig. 1 : Potentiel plan sécurité pour le site de Morrocoy

#. Contrairement au stade de Tokyo, le site Morrocoy n'accueille pas de spectateurs.
#. Un élément important concerne les règles à appliquer en cas d'incendie dans une zone.
#. Tous les points d'accès doivent être ouverts automatiquement vers l’extérieur dans les zones dites "Incendie Libre" (IL).
#. Dans les autres zones, un incident est envoyé à tous les gardiens.
#. Chaque gardien signale qu'il a bien reçu l'incident et peut ensuite consulter si des personnes sont présentes dans la zone et débloquer tel ou tel point d'accès.
#. Il faudra donc prendre en compte les systèmes à incendie et les interfacer avec iAccess.
#. Par ailleurs à première vue le nombre de groupes est a priori plus faible à Morrocoy qu'à Tokyo.
#. Le nombre de badgeurs par groupe va de 1 à 300 environ.
#. Les ouvriers font les 3 x 8 mais de manière relativement régulière.
#. Les membres de chaque groupe sont finalement assez stables.
#. En effet le personnel de l'usine ne change que rarement et les groupes sont basés sur des règles relativement stables dans chaque zone.
#. Ci-dessous le dernier plan d'autorisation fourni par l'administration de Chemiotis.

    .. _CR003Fig2:

    .. figure:: media/morrocoyAutorisations.jpg
        :align: center

        Fig. 2 : Plan d'autorisation (simplifié) pour le site de Morrocoy

#. Les autorisations aux zones sont présentées pour chaque groupe à droite.
#. A gauche sont représentées les périodes liées à ces autorisations.
#. Après discussion avec l'administration il apparait qu'il s'agit d'une version très simplifiée.
#. En effet l'usine devant tourner 24h/24h, 365j/365, des groupes d'ouvriers sont ajoutés pour les jours fériés et
   les week-ends.
#. Ces groupes ne sont pas représentés sur le planning annuel montré en CR003Fig2_.
#. Ce planning est représentatif de ce qui se passe chaque année.
#. Les groupes du planning annuel sont homogènes par rapport aux zones autorisées.
#. Autrement dit, pour une période un groupe peut accéder toujours aux mêmes zones (cf. CR003Fig2_).
#. En réalité, et selon un exemple donné par ELL, le groupe GY peut accéder à la zone PT en semaine de 8h à 12h pendant l'été.
#. Et GX peut accéder à la zone X le week-end de 16h à 23h de mars à avril.
#. Actuellement tous ces différents cas sont gérés de manière ad-hoc par les gardiens en poste aux points d'accès de chaque zone.
#. En pratique cette gestion est un peu aléatoire et se base sur le bon-vouloir des gardiens et des employés.
#. Il faudra absolument définir des autorisations plus fines dans iAccess pour représenter ce genre de périodes.
#. Une autorisation doit être un triplet (groupe, période, zone).
#. Par exemple, en reprenant l'exemple donné par ELL, on doit pouvoir définir deux autorisations comme suit.

    .. table:: Tab. 1 : Exemple ELL 01-06

        +---------+----------------------------------+------+
        | Groupe  |               Période            | Zone |
        +=========+==================================+======+
        | GY      | xxxxxxJASxxx LMMJVxx 08:00-12:00 | PT   |
        +---------+----------------------------------+------+
        | GX      | xxMAxxxxxxxx xxxxxSD 16:00-23:00 |  X   |
        +---------+----------------------------------+------+

#. Les autorisations sous forme de triplets pourraient aussi convenir a priori pour le stade de Tokyo en 2020.
#. Il s'agit en effet d'une représentation générale et sans doute satisfaisante.
#. Il a été décidé de partir a priori sur ce modèle d'autorisation pour iAccess.
#. Dans le cas de Morrocoy, il semble qu'un seul administrateur pourrait gérer tous les groupes.
#. Cela contraste avec le site de Tokyo où plusieurs administrateurs devront gérer des groupes différents et inversement ou un même groupe pourra être géré par des administrateurs différents.
#. Actuellement l'usine est gardée par 60 gardiens, 24/24.
#. Avec iAccess on estime que 4 gardiens serait suffisant, d'où 12 en 3x8.
#. Comme pour les autres sites, le serveur de contrôle serait installé dans la salle de contrôle.
#. Chemiotis émet également le besoin de pouvoir recevoir des visiteurs via des badges courts.
#. Dans ce cas les badges courts pourraient être distribués en direct à la réception et utilisés immédiatement.
#. Actuellement il n'y a aucun système pour les badges courts à Morrocoy.
#. Il s'agit simplement d'un coup de téléphone donné aux gardiens, ce qui n'est évidemment pas sécurisé.
#. Chemiotis souhaiterait par contre disposer de l'historique d'accès.
#. Chemiotis voudrait contrôler les heures de présences dans l'usine des employés.
#. La conservation de l'historique des événements étant imposée par la réglementation du Venezuela, cette fonctionnalité devra être intégrée dans iAccess.
#. Un web service permettra à des systèmes externes (e.g. systèmes de paye / de contrôle de présence) d'importer les événements d'accès de iAccess (horaire d'entrée pour chaque point d'accès).
#. Ce web service devra être sécurisé pour des aspects de confidentialité mais aussi de sécurité (e.g. heures d'accès des gardiens, etc).
#. A Tokyo, le service web d'export sera utilisé entre autres par les services commerciaux pour déterminer les billets vendus n'ayant pas été utilisés.
#. Après discussion avec Competis, l'historique d'accès est également nécessaire pour Tokyo vu le grand niveau de sécurité attendu au Japon.
#. En conclusion, la visite sur le site de Morrocy a été très instructive.
#. Il correspond bien aux fonctionnalités de base que devra permettre iAccess à terme, même s'il n'est pas développé immédiatement. 
#. Sa conception ne sera pas demandée à l'IM2AG.
#. La prochaine réunion aura lieu comme prévu à Berlin - Bissis.