CR005 Architecture et contraintes techniques
============================================

:Date: 03-18 12h-17h
:Type: Réunion
:PartiesPrenantes: ABI, HSI, KWG, MPA, PSO
:Lieu: Paris-AccessIT
:Organisateur: ABI
:Rapporteur: KWG
:Presents: ABI, HSI, KWG, MPA
:Objectifs: Définir l'architecture et revenir sur les fonctions associées à chaque noeud.

.. attention::
    Ce compte rendu est un *document de travail* et n'est pas contractuel.

#. AccessIT rappelle l'architecture classique des applications déjà mises en place par leur soin.
#. Il n'y a aucune raison a priori de changer d'architecture sachant qu'elle fonctionne bien dans différents contextes.
#. Les matériels sécurité (bissas, caméras, etc.) sont toujours connectés directement au serveur de contrôle.
#. Ce serveur permet de gérer en temps réel les matériels en les commandant par leur driver
#. Le serveur d'applications doit être plus ou moins puissant selon le volume de données à gérer et le nombre de transactions à mettre en œuvre.
#. Pour les sites de Tokyo ou de Morrocoy, il n'y aura a priori pas de soucis, mais AccessIT a déjà eu affaire à des sites avec plus de 800 points d'accès, 80 000 badgeurs, avec des historiques à conserver sur 5 ans (base militaire en Sibérie).
#. De tels clients devront pouvoir être gérés avec iAccess.
#. Contrairement aux architectures traditionnelles, il n’y aura pas de poste fixe pour les gardiens.
#. Les gardiens seront équipés de smartphones XL (5.5" au minimum), sous Android ou iOS, pour gérer les incidents.
#. C'est un grand changement car jusque-là des appareils spécialisés ou des postes fixes étaient utilisés.
#. Les applis des smartphones des gardiens seront connectées au serveur applicatif via une connexion sécurisée https et un réseau wifi interne sécurisé.
#. AccessIT mentionne qu'il est possible d'installer des systèmes de brouillage et bien d'autres choses, qui rendent ce réseau à la fois sûr et fiable.

    .. _CR005Fig2:

    .. figure:: media/samsung.jpg
        :align: center

        Fig. 1 : Smartphones des gardiens

#. Les incidents doivent être localisés (e.g. bissas, point d'accès et/ou zone) et gardés dans l'historique.
#. Lorsqu'un gardien prend un incident, celui change d'état ("nouveau"->"affecté").
#. En fonction des cas, et la plupart du temps après s'être rendu sur place, le gardien peut agir sur l’incident pour l’ignorer ou le régler.
#. Un incident ignoré ou réglé est considéré comme fermé mais peut encore être commenté, en lui associant du texte, des photos ou de l’audio/vidéo.
#. Le règlement d’un incident dépend des cas.
#. En cas d’incident d’accès, le gardien peut fermer ou ouvrir une des portes du bissas (ou les deux) depuis sa tablette.
#. En cas d’incident d'incendie, le gardien peut déverrouiller un ou plusieurs bissas dans le sens de la sortie.
#. Quand le bissas est déverrouillé, la simple détection d’une personne devant le bissas l'ouvre le bissas et il est refermé une fois qu’elle est passée.
#. En situation de crise, le temps de réaction des gardiens peut devenir essentiel.
#. Pour améliorer la rapidité d’intervention des gardiens, iAccess fournira dans une seconde version un paramétrage avec des types d'incidents prédéfinis.
#. C'est le rôle des superviseurs de les définir et cela se fait généralement lors de la définition du plan sécurité initial en fonction des caractéristiques du site.
#. Assez souvent on découvre par la suite de nouveaux types liés à des situations répétitives (e.g. "tuyau percé" dans une usine, "malaise dans un bissas" dans un hôpital, "cartable coincé dans un bissas" dans une école, etc.).
#. Les gardiens peuvent alors sélectionner les types d'incidents correspondant à la situation.
#. Evidemment si nécessaire les gardiens peuvent utiliser la fonction téléphone de leur smartphone pour appeler les services compétents (urgences, police, armée, etc.)
#. La discussion sur le rôle des gardiens s'est achevée sur la conclusion suivante.
#. L'IHM des gardiens doit être particulièrement ergonomique vu le contexte d'utilisation à la fois quotidien et potentiellement intensif.
#. _
#. En ce qui concerne le poste superviseur (toujours un seul, pour des raisons de sécurité) et les postes administrateurs (autant que nécessaire), ceux-ci seront également connectés au serveur applicatif par une liaison Ethernet, avec un client lourd utilisant le protocole https.
#. Il s'agit dans les deux cas de PCs sous Debian.
#. _
#. Les administrateurs gèrent non seulement les inscriptions des badgeurs, mais aussi les problèmes liés à la perte d'un badge.
#. Lorsqu'un badge est perdu, volé (y compris via agression), le badgeur est tenu d'en informer immédiatement le centre de sécurité.
#. Cela ne concerne pas les tickets avec des badges papier, qui sont gérés directement par la société qui les vend.
#. Quel que soit le type de badge, un badge est toujours associé à une seule personne à la fois et une personne ne peut posséder qu'un badge (pour un site) à un moment donné.
#. Les badgeurs sont connus au minimum par leur nom et leur prénom et un numéro d'identité national (NIN).
#. Le NIN utilisé dépend des personnes et des pays considérés.
#. Ce peut être le numéro de passeport, le numéro de carte d'identité ou tout autre document selon le pays.
#. Un mail et deux numéros de téléphone peuvent également être renseignés lors de l'enregistrement.
#. A chaque fois qu'un badge est donné à quelqu'un, qu'il est annulé suite à une perte ou un vol, l'opération doit être enregistrée dans l'historique.
#. Toutes ces opérations sont effectuées par les administrateurs de groupes.
#. Lorsqu'un badgeur appartient à plusieurs groupes, et si ces groupes sont gérés par différents administrateurs, n'importe quel de ces administrateurs peut gérer la perte du badge.
#. Finalement, le serveur applicatif est le seul élément de iAccess a être connecté à internet via tcp-ip.
#. C'est lui qui gèrera les web-services mentionnés auparavant.
#. _
#. Il est fait état d'un démarrage éminent de la phase de collecte des exigences.
#. Les spécifications UML seront faites par le groupe M1 MIAGE au sein de l'IM2AG à partir des comptes rendus de réunions réalisés jusque-là.
#. Les personnels de la société AccessIT ne seront pas disponibles dans les semaines qui viennent.
#. Il risque d'en être de même des membres IM2AG ayant participé à ces réunions, un voyage en Russie puis en Irlande étant prévu pour le prochain mois.