CR002 Réunion iAcces pour le stade Kasumigaoka de Tokyo
=======================================================

:Date: 01-05 08h-22h
:Type: Reunion
:Lieu: Tokyo
:PartiesPrenantes: ABI, JDR, PSO, AGO
:Organisateur: ABI
:Rapporteur: KWG
:Presents: ABI, JDR, PSO, AGO
:Objectifs: Attentes pour le stade Kasumigaoka de Tokyo

.. attention::
    Ce compte rendu est un *document de travail* et n'est pas contractuel.


Nouvel intervenant :
 - Apito GUARACARUMBO (AGO) - Competis, Tokyo

#. La réunion a eu lieu sur le site du stade Kasumigaoka de Tokyo (新国立霞ヶ丘競技場) guidé par AGO.
#. Le stade a été détruit et est actuellement reconstruit à neuf pour les jeux olympiques d'été de 2020.
#. Son accès doit être sécurisé.
#. Grâce aux bissas, cette installation a été considérée comme viable par AccessIT.
#. AccessIT et Bissis seront les seuls à pouvoir équiper des sites avec des bissas.
#. Un plan des installations a été fourni par Competis.
#. A partir de la visite du site et de ce plan, un premier plan sécurité a été établi.
#. Les différents points d'accès et le nombre des bissas a été déterminé par AccessIT.
#. De même pour le positionnement des caméras et de la salle de contrôle.

    .. _CR002Fig1:

    .. figure:: media/stade.png
        :align: center

        Fig. 1 : Le nouveau stade Kasumigaoka

#. Les différentes zones du site ont été représentées sur le plan sécurité.
#. Par contre les bâtiments, installations et autres espaces non sécurisés n'y sont pas.
#. De même pour les entrées de véhicules et autres entrées gérées par des vigiles.
#. Les différents types de bissas ont été choisis en fonction du niveau de sécurité à atteindre.
#. Il est rappelé qu'une présentation des bissas aura lieu à Berlin - Bissis.
#. Différents groupes de personnes autorisées devront être définis.
#. Par exemple les spectateurs auront des billets papier.
#. Ils ne pourront accéder qu'à la tribune correspondant à leur billet.
#. Cette autorisation n'est valide que pour la période correspondant à l'épreuve du billet.
#. Un exemple de billet a été fourni par Competis et reproduit ci-dessous.

    .. _CR002Fig2:

    .. figure:: media/billet.png
        :align: center

        Fig. 2 : Exemple de billet faisant office de badge grâce au QR code

#. Pendant les jeux olympiques, les athlètes accéderont au village sportif, au restaurant, et à leur bâtiment.
#. Ils pourront aussi aller en salle de presse et à l'administration de 8h à 17h.
#. Par contre l'accès au sous-sol sportif et à l'arène ne leur sera pas autorisé tout le temps.
#. Ce sera uniquement le cas si une épreuve de leur discipline est en cours.
#. Différents autres groupes de badgeurs ont été évoqués dans ce cas d'étude.
#. Par exemple les administratifs et les journalistes ont chacun leurs zones.
#. Comme sur tous les sites, les gardiens peuvent aller dans toutes les zones dont la salle de contrôle.
#. Ils peuvent depuis leur smartphone débloquer l’accès ou la sortie d’une personne bloquée suite à un incident.
#. Même si différents groupes de badgeurs ont été identifiés, d'autres pourraient apparaître.
#. Un superviseur unique par site pourra créer des administrateurs pour ces groupes. Il leur donnera des droits sur la gestion d'une ou plusieurs zones.
#. Chaque groupe d'un site sera alors créé et géré par un administrateur et pas par le superviseur.
#. Par exemple les administrateurs des sportifs pourront éditer leurs badges et définir les zones auxquelles ils ont accès et à quels moments. 
#. Les administrateurs de presse s'occuperont des badges des journalistes, etc.
#. Bien entendu les administrateurs de groupe ne pourront pas donner à un groupe l'accès à des zones dont il n'est pas chargé. 
#. Les badges papiers pour les spectateurs seront émis par un système en ligne.
#. Dans une telle compétition, on attend en effet environ 100 000 spectateurs.
#. Plus de 400 000 billets seront sans doute émis (mais pas forcément utilisés).
#. Le système en ligne CyberCompetition (par Competis) sera en charge de l'émission des billets.
#. Pour les spectateurs les badges prendront la forme de QR codes sur leurs billets papiers (cf. CR002Fig2_)
#. De façon générale des logiciels externes (e.g. CyberCompetition) devront pouvoir gérer les membres d’un groupe, comme ajouter des spectateurs à des compétitions pour lesquels des billets ont été émis par CyberCompetition.
#. Pour la transmission par un logiciel à iAccess des informations de gestion d’un groupe, seules certaines informations seront nécessaires
#. Il a été convenu qu'un format XML soit utilisé dans ce cadre.
#. Le fichier d’exemple ci-dessous a été fourni par Competis.

    .. _CR002Fig3:

    .. figure:: media/import.png
        :align: center

        Fig. 3 : Exemple de fichier généré par Competis - Exemple Competis 01_05

#. La transmission des données entre CyberCompetition et iAccess devra se faire via un web service sécurisé.
#. En conclusion, les besoins du stade olympique de Tokyo sont tout à fait pertinents pour iAccess.
#. AccessIT confirme son intérêt de développer une version de iAccess pour ce site.
#. Cette version sera la première développée et sa conception sera faite au plus vite par l'IM2AG.

